Adelanto de Vientos de invierno.

Arianne Martell, heredera de Dorne, acaba de atracar en las Tierras de la
Tormenta. Su padre le ha encomendado una misión, y parte en busca de lord
Connington y el príncipe Aegon para llevarla a buen puerto. Acompañada por
Elia Arena, Daemon Arena y otros leales dornienses, se mueve con sigilo e
ingenio, pero, cuando se vea al frente de la misión, deberá elegir entre
adoptar la prudencia de su padre o seguir los pasos de su tío Oberyn.

En este capítulo que George R. R. Martin nos adelanta de Vientos de invierno,
se trazan nuevas pinceladas del mapa siempre cambiante de Poniente y
vemos fraguarse el escenario de los pactos y batallas venideros.


George R. R. Martin

Arianne

Canción de hielo y fuego - 5.5
ePub r1.2

Titivillus 19.11.2019


Título original: Arianne
George R. R. Martin, 2016
Traducción: Cristina Macía

Ilustración de cubierta: Enrique Jiménez Corominas

Editor digital: Titivillus
ePub base r2.1


ARIANNE

La costa sur del cabo de la Ira estaba bordeada de atalayas de piedra que
amenazaban ruina, erigidas en tiempos antiguos para alertar de si llegaban
por        mar saqueadores dornienses. En torno a ellas habían surgido aldeas,
algunas de las cuales habían medrado hasta convertirse en villas.

El Peregrino tomó puerto en Villallorosa, lugar en el que antaño reposara tres
días el cadáver del Joven Dragón durante su traslado de vuelta a casa desde
Dorne. Los estandartes que colgaban de las robustas murallas de madera
lucían     el venado y el león del rey Tommen, así que allí aún seguían los
dictados   del Trono de Hierro.

—Ojo con lo que decís —les advirtió Arianne a sus compañeros cuando
bajaron del navío—. Mejor que en Desembarco del Rey no se enteren de que
hemos estado aquí.

Si fracasaba la rebelión de lord Connington, no les convendría que se supiera
que Dorne la había enviado a tratar con él y con el pretendiente. Su padre le
había inculcado aquella lección a machamartillo: elige bando con cuidado, y
solo si puede ganar.

No tardaron en dar con un vendedor de caballos, pero les pidió cinco veces
más de lo que habría pedido el año anterior.

—Son viejos, pero fuertes —les aseguró el mozo de cuadra—. No los hay
mejores a este lado de Bastión de Tormentas. Los hombres del grifo se
quedan    con todos los caballos y las mulas que encuentran, y hasta con los
bueyes,   y si les pides dinero a cambio, los hay que te entregan un papel con
su marca, pero otros te rajan sin más y te pagan con un manojo de tus tripas.
Si os cruzáis con ellos, tened cuidado con lo que decís y dadles los caballos.

La villa era de buen tamaño: tenía tres posadas y las salas comunes eran
hervideros de rumores. Arianne repartió a sus hombres entre las tres para
averiguar qué se cocía. En el Escudo Roto, Daemon Arena se enteró de que
unos saqueadores llegados por mar habían asaltado y quemado el gran
septrio   de La Huesa y se habían llevado como esclavas a un centenar de
novicias  de la casa de madres de Isla Doncella. En el Loco, Joss Hood supo
que cincuenta hombres y mozos de Villallorosa, entre ellos el joven ser
Addam, hijo y heredero del anciano lord Whitehead, habían partido al norte
para unir fuerzas con Jon Connington en el Nido del Grifo. Pero fue en el
Dorniense Borracho, nombre que le iba como anillo al dedo, donde Plumas
oyó         que el grifo había matado al hermano de Ronnet el Rojo y había forzado a
su hermana. Al parecer, Ronnet se dirigía al sur a toda prisa para vengar la
muerte del hermano y la deshonra de la hermana.

Aquella misma noche, Arianne despachó el primer cuervo a Dorne para darle


noticias a su padre. El grupo partió hacia Bosqueumbrío al alba, cuando los
primeros rayos de sol se abrían camino entre los tejados puntiagudos y los
callejones tortuosos de Villallorosa. A media mañana empezó a lloviznar,
mientras atravesaban una zona de prados verdes y aldeas diminutas, siempre
en dirección norte. Aún no había indicios de batalla, pero todos los viajeros
que encontraban en el camino surcado de rodadas iban en sentido contrario, y
las mujeres de las aldeas los miraban con recelo y retenían a los niños
pegados  a las faldas. Más al norte, los prados dejaron paso a colinas y a
arboledas espesas de bosques centenarios. El camino se redujo a un sendero
y           las aldeas se espaciaron más y más.

Cuando llegó el crepúsculo alcanzaron las lindes de La Selva, una tierra verde
y húmeda donde ríos y arroyos discurrían por bosques sombreados y el suelo
era un lecho de barro y hojas putrefactas. En las orillas crecían los sauces
más grandes que Arianne había visto jamás, de troncos nudosos y retorcidos
como rostros de ancianos, festonados con barbas de musgo plateado. Los
árboles crecían tan juntos que ocultaban el sol. Había cicuta y cedros rojos,
robles blancos, pinos soldado altos y rectos como torres, centinelas colosales,
arces de hoja grande, secuoyas, larvarios y hasta algún arciano silvestre aquí
y allá. Bajo el entramado de ramas crecían flores y helechos en profusión:
helechos de espada, helechos hembra, campanillas y pimenteros rizados,
onagras        y besos venenosos, hepática, pulmonaria, antoceros… De las raíces y
los troncos brotaban setas y hongos que se extendían como manos pálidas y
moteadas para recoger la lluvia. Había árboles envueltos en musgo gris,
verde              y de tallo rojo, e incluso violeta intenso, como vieron en una ocasión. No
había piedra que no estuviera cubierta de líquenes, y los leños podridos eran
hervideros de setas venenosas. Hasta el aire parecía verduzco.

En cierta ocasión, Arianne había oído discutir a su padre y al maestre
Caleotte con un septón sobre por qué había tanta diferencia entre las costas
norte     y sur del mar de Dorne. El septón creía que se debía a Durran
Pesardedioses, el primer rey de la Tormenta, que había raptado a la hija del
dios               del mar y de la diosa del viento y se había granjeado así su enemistad
eterna. El príncipe Doran y el maestre lo atribuían más bien al viento y al
agua,  pues las grandes tormentas que se fraguaban en el mar del Verano
recogían la humedad de camino al norte y la descargaban en el cabo de la Ira.
Arianne recordaba que su padre había comentado que, curiosamente, las
tormentas nunca estallaban en Dorne.