Un cometa del color de la sangre hiende el cielo, cargado de malos augurios.
Y hay razones sobradas para pensar así: los Siete Reinos se ven sacudidos por
las luchas intestinas entre los nobles por la sucesión al Trono de Hierro. En la
otra orilla del mar Angosto, la princesa Daenerys Targaryen conduce a su
pueblo de jinetes salvajes a través del desierto. Y en los páramos helados del
norte, más allá del Muro, un ejército implacable avanza hacia un territorio
asolado por el caos y las guerras fratricidas.

George R. R. Martin, con pulso firme y enérgico, nos deleita con un brillante
despliegue de personajes, engranando una trama rica, densa y sorprendente.
Nos vuelve testigos de luchas fratricidas, intrigas y traiciones palaciegas en
una tierra maldita por la guerra, donde fuerzas ocultas se alzan de nuevo y
acechan para reinar en las noches del largo invierno que se avecina.


George R. R. Martin

Choque de reyes

Canción de hielo y fuego - 2
ePub r2.8

Titivillus 16.02.2021


Título original: A Clash of Kings
George R. R. Martin, 1998
Traducción: Cristina Macía

Ilustraciones: Enrique Jiménez Corominas
Ilustración de cubierta: Enrique Jiménez Corominas
Ilustración de mapas: James Sinclair

Símbolos heráldicos: Enrique Jiménez Corominas

Editor digital: Titivillus

Primer editor: betatron (r1.0 a 1.6)
ePub base r2.1


A John y Gail, por toda la comida
y el hidromiel que compartimos .





Más detalles, más demonios .

En esta ocasión, los ángeles que me ayudaron a acabar con ellos han sido
entre otros: Walter Jon Williams, Sage Walker, Melinda Snodgrass y Carl
Keim .

Gracias también a mis pacientes correctores y editores: Anne Groell, Nita
Taublib, Joy Chamberlain, Jane Johnson y Malcolm Edwards .

Y por último, me quito el yelmo ante Parris por su Café Mágico, el
combustible que ha alimentado los Siete Reinos .


PRÓLOGO

La cola del cometa rasgaba el amanecer; era una brecha roja que sangraba
sobre los riscos de Rocadragón como una herida en el cielo rosado y violáceo.

El maestre estaba de pie en el balcón de sus aposentos, azotado por el viento.
Allí era adonde llegaban los cuervos tras un largo vuelo. Sus excrementos
salpicaban las gárgolas de tres varas que se alzaban a ambos lados del
hombre,           un sabueso infernal y un guiverno, dos entre varios millares que
vigilaban desde los muros de la antigua fortaleza. Cuando llegó a Rocadragón,
el ejército de seres de piedra lo ponía nervioso, pero con los años se había
acostumbrado a él. En aquel momento los consideraba viejos amigos. Los tres
juntos observaron el cielo como si fuera un mal presagio.

El maestre no creía en las profecías. Aun así, pese a su avanzada edad,
Cressen nunca había visto un cometa ni la mitad de brillante que aquel, ni de
aquel color, aquel color espantoso: el color de la sangre, las llamas, los
ocasos…  Se preguntó si sus gárgolas habrían visto alguna vez uno semejante.
Llevaban allí mucho más tiempo que él, y allí seguirían mucho después de que
muriera. Si las lenguas de piedra pudieran hablar…

«Qué tontería. —Se apoyó en la barandilla, vio el mar batir abajo y sintió la
piedra negra, dura y áspera bajo los dedos—. Gárgolas que hablan y profecías
en   el cielo. Soy un viejo idiota que empieza a pensar como un niño». ¿Acaso
toda la sabiduría adquirida con tanto trabajo a lo largo de una vida lo estaba
abandonando, igual que la salud y las fuerzas? Era un maestre; había
aprendido                en la gran Ciudadela de Antigua; allí había obtenido su cadena. ¿A
qué       se vería reducido si las supersticiones lo dominaban como a cualquier
campesino ignorante?

Aun así… aun así… El cometa se divisaba ya incluso durante el día, mientras
de las fumarolas de Montedragón, tras el castillo, se alzaban columnas de
vapor color gris claro, y el día anterior, un cuervo blanco había llegado de la
Ciudadela con un mensaje, una noticia ya anticipada pero no por ello menos
temible: el anuncio del fin del verano. Presagios; todo eran presagios.

Demasiados para negarlos. «¿Qué significa todo esto?», habría querido gritar.

—Maestre Cressen, tenemos visita. —Pylos hablaba en voz baja, como si no
quisiera molestar a Cressen en su solemne meditación. Si supiera las
tonterías      que poblaban la cabeza del maestre, habría hablado a gritos—. La
princesa quiere ver el cuervo blanco. —Pylos, correcto como siempre, la
llamaba princesa , ahora que su señor padre era rey. Rey de una roca
humeante     en medio del gran mar salado, pero rey al fin y al cabo—. Insiste en
ver       el cuervo. La acompaña su bufón.

El anciano apartó la vista del amanecer y dio media vuelta, apoyándose con
una mano sobre su guiverno.


—Acompáñame a mi silla y hazlos pasar.

Pylos lo tomó por un brazo y lo ayudó a volver al interior. En su juventud,
Cressen había caminado con paso vivo, pero ya no faltaba mucho para su
octogésimo día del nombre, y tenía las piernas frágiles e inseguras. Dos años
atrás      se había roto la cadera en una caída, y los huesos no se habían soldado
bien. Hacía un año, cuando cayó enfermo, la Ciudadela envió a Pylos desde
Antigua, apenas días antes de que lord Stannis cerrase la isla. Decían que lo
enviaban para ayudarlo en su trabajo, pero Cressen sabía que no era así.

Pylos estaba allí para reemplazarlo cuando muriera. No le importaba. Alguien
tenía que ocupar su lugar, y sería antes de lo que le gustaría…

Dejó que el joven lo acomodara tras los montones de libros y papeles.

—Hazla pasar. No está bien hacer esperar a una dama.

Hizo con la mano un gesto débil para indicarle que se apresurara; él, que ya
no podía darse prisa en nada. Tenía la piel arrugada y llena de manchas, fina
como el papel, tanto que se veían el entramado de venas y la forma de los
huesos. Y cómo temblaban aquellas manos suyas, que otrora fueron tan
firmes        y hábiles…


